Mengapakah saya berada di pasaran?
Gil-dong ada di sini!
Cari Gil-dong!
Gil-dong?
Apa?
Apa yang berlaku kepada suara saya?
Adakah sesuatu yang tidak kena dengan telinga saya?
Apa?
Kenapa muka awak…
Kenapa suara awak…
Kenapa saya…
Apa yang sedang berlaku?
Berapa lama lagi saya perlu menunggu?
Kenapa aku tak nak bangun?
Kenapa ini bukan mimpi?
Kenapa pula?
adakah aku berada di dalam badan pembantu itu?
Jom pergi ke tempat saya tadi.
Saya mesti pergi ke tempat saya berada sekarang.
Tapi di mana saya?
Beritahu Baginda Ratu bahawa
ia adalah perkara penting
yang berkaitan dengan urusan perkahwinan saya.
Ya, puan. (Sokongan Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Bolehkah saya bertanya satu soalan?
Kita bertemu lagi.
Sekali lagi? Nampaknya
saya sepatutnya mengenalinya.
Seronok jumpa awak lagi?
Awak ingat saya kali ni.
Bukankah dia mengenalinya sebelum ini?
Sudah tentu, saya lakukan.
Saya agak keliru sekarang.
Di manakah kita?
Kami berada di istana.
Istana?
Ya, istana.
Istana? Saya di istana diraja?
Istana tempat raja tinggal?
Kenapa istana, antara semua tempat?
Saya tidak biasa dengan tempat ini.
Saya tidak tahu bagaimana untuk keluar dari sini.
Awak kata awak kenal saya.
Bolehkah awak bantu saya?
Sudah tentu.
Awak dah tolong saya lepas ni.
Beritahu saya kalau ada apa-apa yang saya boleh--
Terima kasih.
Di mana pintu gerbang seterusnya?
Pintu Hyeopsaeng ada di sana.
Maaf, tapi bolehkah kami bersegera?
Saya mesti cepat.
Sudah tentu.
Sungguh sepasang anak muda yang terburu-buru.
Tapi betapa peliknya.
Lelaki itu memang mirip anak saya.
Sungguh malang, Tuanku.
Hantar untuk Majistret SEO.
Terima kasih kerana membimbing saya keluar.
Dan tanganku…
Maafkan kekhilafan saya. Saya tergesa-gesa.
Memandangkan Tuanku
pulang lewat,
sesuatu mesti telah berlaku
di polis.
Nampaknya begitu.
Saya boleh pergi sendiri dari sini.
Terima kasih untuk hari ini.
Hae-rim!
Itulah nama saya.
Hae-rim dari Keluarga Shin.
Dan abang saya ialah
Penguasa di Hyeminseo.
Awak kakak Penguasa?
Awak tak nampak macam dia.
Awak cantik.
Jika awak sudi maafkan saya.
Lain kali,
tolong ingat nama saya juga.
Bagaimana anda…
Adakah mesej saya sudah sampai kepada anda?
Tidak, tuan.
Maaf?
Maksud saya…
Saya sedang lalu-lalang atas urusan lain.
Saya melemparkan semua itu ke dalam perigi.
Mereka sudah menemui mereka.
Mereka milik Gil-dong.
Ketua Penapis adalah
dibunuh oleh Gil-dong hari ini.
Adakah begitu?
Kira-kira empat jam yang lalu,
dia datang untuk mengintip
kediaman Ketua Penapis.
Dan nampaknya dia cedera di sekitar sini.
Adakah saya berdarah sebanyak ini?
Nampaknya kecederaannya telah memperlahankannya,
jadi dia membuang topeng dan jubahnya
dan melarikan diri dengan wajah aslinya terdedah.
Saya pasti sudah lama tidak sedarkan diri.
Saya tertanya-tanya adakah saya sendiri yang bangun
atau seseorang telah menggerakkan saya.
Pembantu Kang, dengar baik-baik.
Gil-dong
telah dibingkaikan.
Dia telah difitnah?
Adakah anda ingat
apabila penjahat di sekitar Jalan Unjong
ditangkap bersama sutera
yang telah mereka curi musim sejuk yang lalu?
Mereka mendakwa itulah
yang telah dicuri Gil-dong.
Saya ingat itu.
Seseorang dari persatuan saudagar
teringat salah seorang penjahat itu,
jadi Gil-dong dapat membersihkan namanya.
Ada satu lagi kes.
Terdapat khabar angin
bahawa Gil-dong telah melarikan diri
menantu perempuan Ketua Polis Negara.
Ternyata dia telah melarikan diri
bersama tutor penulisan.
Jadi seseorang menggunakan nama Gil-dong lagi?
Saya tidak pernah terfikir namanya
akan digunakan dalam pembunuhan.
Walau apa pun,
hanya fokus mencari bukti.
Jangan tertipu
dengan mesej yang tertulis dalam darah itu.
Ya, Tuanku.
Tetapi saya belum melaporkan
kes-kes tersebut kepada anda.
Awak sudah tahu banyak butiran,
termasuk mesej yang ditulis dalam darah.
Kebetulan saya terdengarnya sambil lalu.
Adakah begitu?
Betul.
Adakah terdapat sebarang laporan
tentang seseorang yang ditemui rebah berdekatan?
Tidak, Tuanku.
Ngomong-ngomong…
Awak dah minum ke?
Saya rasa saya pernah.
Saya dengar hari ini
majlis perkahwinan Doktor Hong.
Itu mungkin menjelaskannya.
Saya mesti pergi sekarang.
Di mana?
Nanti!
Awak tak boleh pergi tanpa Pegawai Seo!
Tuanku!
Itu sahaja.
Seorang doktor juga ada di sini.
Siapa yang bawa saya ke sini?
Biar kita pendamkan perkara ini.
Jangan beritahu sesiapa.
Jika orang tua-tua mengetahui bahawa pengantin baru itu
ditemui tidak sedarkan diri di luar rumah,
ia akan memberi kesan buruk kepadanya.
Baiklah.
Nasib baik awak jumpa dia.
Apa yang dia buat di sana?
Adakah dia cuba melarikan diri
kerana suaminya meninggal dunia?
Apa?
Tutup mulut awak.
Hei.
Bangun.
Kenapa dia tak mahu bangun?
Jantungnya masih berdegup kencang.
Ada sesiapa di dalam sana?
Kosongkah jasad ini?
Ada sesiapa di sini?
Awak ada di sana?
Apa?
Adakah saya sudah kembali sekarang?
Saya tahu itu.
Ia hanyalah mimpi.
Jika kau benar-benar kembali,
awak takkan nampak muka ni.
Siapakah awak?
Sesiapa yang berucap di sana,
awak ke pemilik wajah ini?
Eun-jo dari keluarga Hong?
Macam mana ni…
Adakah jiwa kita benar-benar telah bertukar?
Ini langsung tidak masuk akal!
Adakah ia sangat menyakitkan?
Macam mana kepala awak boleh cedera?
Saya tersandung dan terjatuh di luar
kerana hari sudah gelap.
Macam mana awak sampai ke sini?
Aku pengsan semula
sebaik sahaja aku membuka mata.
Tepat sebelum itu,
hamba-hamba Ketua Penapis datang.
Dia tak tahu saya Gil-dong.
Kebaikan.
Macam mana muka aku sendiri boleh nampak macam tak asing?
Sama di sini.
Pertama sekali, kita mesti mencari jalan untuk kembali.
Kita patut keluar dari sini.
Bolehkah awak bergerak?
Matahari sudah terbit.
Pergi tidur.
Ayah akan keluar sebentar lagi.
Saya hantar makan malam seperti yang awak pesan.
Saya suruh dia tidur sebentar lepas makan malam.
Maafkan saya.
Dia kelihatan seperti
dia boleh mati pada bila-bila masa sahaja.
Eun-jo yang malang boleh jatuh sakit tenat.
Lebih baik dia mati sahaja.
Jika awak menghilangkan diri begitu sahaja,
ia mungkin akan menimbulkan masalah.
Beritahu penjaga pintu
bahawa anda akan melawat ibu anda.
Ibu saya?
Lalu, di mana saya sekarang?
Ini rumah mertua awak ke?
Letupan.
Kenapa mereka perlu pindahkan awak ke sini?
Sehingga semalam, di sinilah tempat tinggal saya.
Ngomong-ngomong, kenapa mereka pakaikan
saya gaun berkabung?
Adakah seseorang dalam keluarga ini telah meninggal dunia?
Itu…
Nah, itu…
Ada orang datang.
Mereka mungkin nampak saya, jadi saya akan bersembunyi.
Hebat.
Kenapa dengan si celaka tu, antara semua orang?
Apa yang kau buat kat sini awal-awal ni?
Maksud saya…
Apa yang membawa anda ke sini, tuan?
Saya datang untuk menggerakkan mayat,
tapi saya rasa saya datang terlalu awal.
Oh, tidak.
Anak lelaki kedua?
Badan itu?
Kenapa mayat itu boleh berada di sini?
Tuan Muda?
Bukankah mayat sepatutnya diletakkan
di belakang meja dupa?
Pergi periksa di tempat lelaki.
Tuan Muda.
Awak bergurau ke?
Tidak sama sekali.
Tuan Muda.
Awak datang ke tempat yang salah.
Sekarang, baliklah, Tuan Muda.
Awak hampir mengecewakan saya.
Sebab kau tak boleh mati sebelum aku hancurkan kau.
Lihat…
Awak nampak,
Saya tak berapa ikut awak.
Bagaimana mungkin seorang suami
mengatakan perkara seperti itu kepada pengantin barunya?
Suami?
Oh, tidak…
Awak sepatutnya
mencintai dan menyayangi bakal pengantin awak.
Dan awak kata apa? Rosakkan dia?
Kalau semalam kau bergaduh dengan isteri kau…
Siapakah suami ini?
Apa yang awak cakapkan?
Awaklah, jelas sekali.
Ini semakin tidak terkawal.
Cukuplah bergurau senda.
Apa yang buat awak fikir saya bergurau?
Awak dah hilang akal ke?
Suami yang awak asyik cakapkan tu
dah meninggal dunia malam tadi.
Meninggal dunia?
Jadi saya pakai gaun berkabung ini
sebab suami saya?
Kalau begitu, siapakah kamu?
Jawab saya.
Cucu kepada si mati.
Cucu?
Apa yang membawa awak ke sini pada jam begini?
Untuk mengawal keluarga saya.
Adakah itu sebabnya…
Tunggu.
Jika dia mempunyai cucu,
dia mesti sudah lebih 60, 70, malah.
Perkahwinan ini langsung tidak masuk akal.
Awak betul-betul dah hilang akal ke?
Atau akhirnya kau sedar?
Nah, sudah tentu…
Ia yang terakhir.
Tuan Muda.
Saya rasa
Aku tidak berfikir dengan waras seketika
kerana terkejut.
Terima kasih kerana membantu saya memahami
apa yang sedang berlaku, cucu.
Ngomong-ngomong,
Saya akan menghargainya
jika anda dapat memadamkannya dari ingatan anda
bahawa saya baru sahaja tersilap sangka awak suami saya.
Terfikir begitu, walaupun untuk seketika,
amat memalukan bagi saya.
Kau telah sedar,
tapi kenapa dengan sikap ini?
Tuan Muda.
Beberapa orang yang berkabung telah tiba dari timur.
Teruskan.
Ketua orang yang berkabung
tidak sepatutnya berada di luar terlalu lama.
Tuan Muda.
Awak di sana, tunggu.
Apa khabar, puan?
Awak ingat tak awak
diusung masuk semalam?
Secara samar-samar.
Oleh kerana saya seorang wanita,
Saya tidak perlu menerima orang yang berkabung.
Sila pastikan tiada sesiapa yang masuk ke sini
semasa tempoh berkabung.
Saya akan melawat ibu saya.
Jangan beritahu sesiapa pun.
Ya, puan.
Awak boleh keluar sekarang, Hong Eun-jo.
Panjat dinding.
Aku tak nak tinggal kat sini
walau sesaat pun.
Ke mana kita hendak pergi?
Tiada sesiapa yang melalui laluan ini.
Kita boleh berbual di sini.
Tentang perkahwinan saya, apa yang awak dengar itu benar.
Tuan tua itu suami saya,
dan dia meninggal dunia
sejurus selepas perkahwinan itu.
Aku tahu ini mungkin kedengaran tidak masuk akal bagimu,
tetapi ini perkara biasa
bagi orang yang berstatus seperti saya.
Saya minta maaf kerana mengatakan bahawa
saya akan berkahwin dengan anak lelaki kedua mereka. Saya berbohong.
Saya cuma fikir ia adalah yang terbaik.
Kerana ia akan membantu anda bergerak lebih pantas
dan tenangkan fikiran saya.
Kenapa kau diam sahaja?
Cakaplah sesuatu.
Kita perlu cari jalan untuk selesaikan ini.
Saya cuma tak tahu nak cakap apa.
Saya telah memikirkannya
sepanjang perjalanan di sini,
dan tiada apa yang boleh saya katakan.
Memandangkan aku bukan sesiapa bagimu,
Aku tak boleh marah kau pun.
Dan aku tahu betapa sukarnya
pilihanmu,
jadi saya tak boleh salahkan awak pun.
Tapi saya tak nak berpura-pura
macam saya terima atau sokong apa yang awak cakap.
Bahawa ini perkara biasa.
Apa yang membuatkan saya gila sekarang
ialah saya bukan berada dalam tubuh saya sendiri,
jadi saya tak boleh terus halau awak
keluar dari keluarga itu macam seorang zalim.
Jadi saya mesti dapatkan semula badan saya dahulu.
Nampaknya
awak akan buat apa yang awak baru cakap tadi
sebaik sahaja awak dapat kembali sihat.
Itulah sebenarnya yang saya maksudkan.
Aku juga sedang memikirkan
bagaimana aku harus memusnahkan keluarga ini
yang membiarkan perkahwinan ini berlaku
supaya aku dapat meredakan kemarahanku.
Tapi apa yang paling membuatkan saya marah ialah
bahawa saya langsung tidak menyedari perkara ini
dan memberimu kasut sutera itu,
mendoakan kebahagiaan untuk anda.
Saya sangat marah pada diri sendiri.
Jadi saya beritahu awak lebih awal kali ini.
Mulai sekarang,
saya akan lebih gigih lagi.
Aku tidak akan teragak-agak walau sesaat pun.
Kita biarkan sahaja di situ.
Anda boleh mempunyai
mengelaknya.
Awak boleh beritahu saya tentangnya.
Saya tidak rasa perlu untuk mengelaknya.
Dan tiada apa yang begitu menyedihkan
sehingga saya memerlukan bantuan.
Amat malang bahawa
lelaki yang sakit itu meninggal dunia
pada hari perkahwinan itu,
tetapi saya harus menjalani
sisa hidup saya dengan selesa,
di bangunan tambahan mereka sebagai perempuan simpanan.
Itu berlaku sehingga badan kami bertukar.
Lebih banyak sebab
untuk menukar badan kita kembali.
Awak ada kehidupan yang selesa untuk dijalani,
dan saya ada kezaliman untuk dilaksanakan.
Kita masing-masing ada tugas yang perlu dilaksanakan.
Itu sahaja perjanjian kita buat masa ini.
Puan, awak baik-baik sahaja?
Tuan lama telah meninggal dunia?
Kemudian, apa yang berlaku kepada Eun-jo?
Dia seorang janda muda sekarang.
Bolehkah kita bawa dia kembali?
Dia sudah berkahwin sekarang.
Dia sebahagian daripada keluarga mereka.
Ini bermakna dia mesti tinggal bersama mereka
sepanjang hayatnya.
Kecuali dia lari ke tempat yang jauh.
Lari?
Saya tak pernah baca cerita macam ni
dalam mana-mana buku.
Saya juga tidak pernah mendengar mitos
atau cerita rakyat seperti ini.
Saya telah memikirkannya,
dan ini bukan kerja manusia.
Jadi ini dilakukan oleh sesuatu yang lebih besar?
Sebagai hukuman?
Sudah tentu, ia bukanlah satu rahmat.
Aku takkan marah kau,
jadi tolonglah jujur ​​dengan saya.
Adakah anda telah melakukan sesuatu yang buruk kebelakangan ini?
Tidak.
Dan jika aku pernah,
kenapa kau perlu dihukum bersamaku?
Persoalannya ialah
mengapakah ia adalah anda dan saya, antara semua orang.
Apakah tarikh lahir anda?
Hari Gyehae, bulan Gyeongja, tahun Byeongo.
Itu berbeza dengan saya.
Jadi, adakah kita beralih kepada tahyul?
Kemudian, ikut saya.
Awak seorang doktor.
Tak bolehkah awak mendekatinya secara saintifik?
Senyap. Awak akan membawa tenaga buruk.
Ada
hantu dara dalam badan awak.
Awak nampak tak?
Adakah awak benar-benar melihat sesuatu?
Sebab itu dia
lebih tahu apa yang wanita mahukan berbanding wanita lain.
Awak.
Awak seorang yang suka berselingkuh, bukan?
Bangun. Jom pergi.
Jom kita buat satu ritual.
Aku akan mengusir hantu itu.
Dengar,
Aku langsung tidak berniat
untuk membiarkan wanita ini meninggalkan tubuhku.
Kenapa kita tak cuba ritual itu?
Sebaik sahaja roh keluar dari jasad,
kita boleh nampak apa yang kita boleh buat.
Bagaimana jika ia tidak pernah kembali?
Aku langsung tak minat
nak tengok dunia lain.
Bagaimana jika bukan jiwa kita
yang bertukar,
tetapi badan kita?
Apa?
Dalam hal itu, kita mesti menggunakan badan kita.
Pegang tanganku, dengan ikhlas dan penuh kesungguhan.
Awak rasa apa-apa tak?
Tidak sama sekali.
Awak kata kita patut guna badan kita.
Berpegangan tangan sahaja tidak akan memberi apa-apa manfaat.
Jadi apa cadangan anda untuk kita lakukan?
Jangan ambil perkara ini dengan cara yang salah.
Ambil apa?
Bolehkah awak cuba bertemu saya separuh jalan?
Apa?
Betul.
Awak rasa apa-apa tak?
Ya, ia agak bising.
Aku tak sangka degupan jantungku begitu kuat.
Adakah ini satu gurauan bagi awak?
Saya suka bunyinya.
Dengarkan sepuas hati
apabila awak kembali.
Jadi ia bukan badan kita juga.
Pukul berapakah kami bertukar tempat?
Sekitar waktu perintah berkurung semalam.
Adakah pada masa itu kita akan bertukar kembali?
Adakah ini hanya mimpi ngeri?
Waktu ni waktu perintah berkurung!
Nampaknya seperti mimpi ngeri…
...akan menjadi satu yang panjang.
Letupan.
Tadi, awak kata ia tak mungkin
kerja manusia.
Ini bermakna tiada apa yang dilakukan oleh manusia akan membantu.
Bolehkah kita teruskan hidup seperti ini?
Tanpa mengetahui
bila kita akan bertukar kembali?
Tuanku, di situlah tuanku!
Bilik kediaman Tuanku
berada dalam keadaan huru-hara.
Awak lagi.
Saya tidak akan berkata apa-apa lagi.
Wajahmu sudah menceritakan segalanya.
Apa?
Jelas sekali
bahawa saya yang diheret keluar.
Dan awak nampak macam
nak salahkan saya.
Salahkan orang celaka ini. Dia berpaut padaku.
Si celaka ini?
Ingat mulut siapa
yang anda gunakan untuk bercakap sekarang.
Jika ia betul, adakah penting
mulut siapa yang mengatakannya?
Lihat.
Abaikan dia dan cakap dengan saya, tuan.
- Maaf?
- Maksud saya, cakap dengan saya.
Ya.
Istana sedang kecoh sekarang.
Kenapa?
Baginda Ratu telah menitahkan kamu
untuk kembali sekarang juga.
Baginda Ratu? Kenapa?
Beritahu Baginda Ratu bahawa
Dia tidak boleh pergi sekarang
kerana keadaannya.
Bukan tempat awak untuk masuk campur.
Dia hanya mendengar cakap awak. Awak yang cakap.
Awak?
Baginda Ratu berhenti makan malam tadi
dan kata dia takkan makan
selagi awak tak sampai di sana.
Kerana saya?
Siapa lagi yang boleh jadi?
Masalah apa yang kau alami sendiri?
Tiada maruah,
rahmat atau apa-apa alasan sekalipun.
Mengapa ia perlu didedahkan
sedangkan aku berada di dalam jasad ini?
Pergi dan beritahu Baginda Ratu
bahawa baginda akan kembali.
Jadi…
Nampaknya awak kena balik,
Tuanku.
Tuanku?
Ya, itulah awak.
Putera Agung.
Jadi, awak kata
Awak anak kedua mendiang Raja?
Ya.
Dan adinda
kepada Kebawah Duli Yang Maha Mulia, raja sekarang.
Betul tu.
Dalam erti kata lain,
awak putera Joseon.
Awak nampak agak terkejut.
Sebab saya kacak, macam khabar angin kata?
Awak terjaga di sebuah istana.
Saya sangka awak akan meneka sebanyak itu.
Awak dah jadi pendiam sangat.
Saya juga tidak tahu hendak berkata apa.
Aku tak dapat menahan diri daripada berdiam diri
di bawah berat
nama Putera Agung.
Jangan macam tu. Bukan macam kau.
Aku cuba mengingati
semua yang telah aku katakan setakat ini.
Adakah mana-mana daripada itu
dianggap sebagai pengkhianatan besar?
Jika itu keadaannya,
adakah saya akan diberi masa untuk menebus kesalahan?
Bertindaklah seperti biasa sahaja.
Bertindak seperti biasa dan kepala saya akan dipenggal?
Adakah itu satu gurauan?
Sepanjang hidupku,
Saya tidak pernah berada
berdekatan dengan keluarga diraja, langsung.
Kemudian, tiba-tiba,
saya di sini bersama seseorang
di tengah-tengah keluarga diraja,
di puncaknya.
Bayangkan betapa terkejutnya saya.
Itulah sebabnya saya tidak memberitahu awak.
Kerana saya tahu ia akan membuatkan sesiapa sahaja
berasa tertekan dan tidak selesa.
Saya tidak menyembunyikannya
kerana ia mengagumkan atau apa-apa.
Ini adalah titah diraja saya.
Layan saya seperti dahulu.
Dan saya tidak bertolak ansur dengan ketidakpatuhan.
Apabila aku terjaga di istana,
Saya sangka awak ke sini atas urusan kerja
sebab awak seorang pembantu.
Siapa sangka istana ini rumahmu?
Mungkin tidak lebih
daripada sedozen orang yang tinggal di sana.
Sekurang-kurangnya ada lebih daripada sepuluh.
Saya tidak berada dalam kedudukan untuk mengatakan ini,
kerana saya juga berbohong,
tapi ini bukan masa yang sesuai.
Awak boleh tolak kalau awak mahu.
Apa?
Macam mana awak boleh cakap sesuatu yang tak berbudi bahasa
sedangkan ibu awak enggan makan?
Pemilik badan itu
bukanlah anak yang taat kepada ibu bapa.
Jadi adakah awak mahu saya
untuk membiarkan Ratu negara ini
mati kelaparan?
Saya tidak menolak untuk pergi.
Saya bertanya apa yang perlu saya lakukan.
Jom. Dah nak subuh.
Buat sahaja seperti yang saya suruh.
Pertama, letakkan tangan anda di belakang badan.
Pastikan belakang anda sentiasa lurus,
dan kelihatan seangkuh mungkin.
Apa?
Bukankah awak kata dia akan datang?
Kedatangan Yang Mulia.
Dia mestilah Baginda Ratu.
Jangan gementar. Buat sahaja seperti yang saya suruh.
Apa sahaja yang saya katakan, ia bukan datangnya daripada saya.
Nampaknya kedegilan Tuanku
semakin mendalam seiring dengan usia.
Kenapa awak berhenti makan?
Ia hanya akan merosakkan wajah cantikmu.
Di mana awak tidur dua malam yang lepas?
Saya tidak percaya ini.
Kata-kata kasar saya langsung tidak mengejutkannya.
Di suatu tempat di mana langit adalah bumbung saya
dan angin adalah selimutku.
Dengan wanita itu sebagai temanmu?
Wanita itu?
Hei, awak tak sebut pun perempuan.
Siapa dia?
Saya juga tidak tahu.
Kemudian, siapa tahu?
Malam tadi, aku melihatmu
bermain-main di sekitar istana,
berganding bahu dengan wanita ini.
Tuanku, itu satu salah faham.
Tiada apa-apa antara saya dan wanita itu.
Saya hanya bertemu dengannya sekali sahaja.
Tidak, saya bukan sekali sahaja bertemu dengannya.
Saya bertemu dengannya dua kali.
Jangan nampak gelisah sangat.
Maruah.
Saya akan tanya dia sendiri.
Dia tergolong dalam keluarga yang manakah?
Main tak bersalah.
Saya tak tahu. Saya betul-betul tak tahu.
Perlukah saya menyoal semua wanita di negara ini
untuk membuat awak bercakap?
Beritahu dia ia hanya keseronokan satu malam
jadi awak tak tahu namanya.
Ia hanya keseronokan satu malam
jadi saya tidak tahu namanya.
Apa?
Adakah awak kata awak telah menikmati apa
yang dipanggil cinta bebas,
seperti orang ramai?
- Saya salah seorang daripada mereka.
Apa?
Beraninya awak?
Saya minta maaf sebab buat anak awak macam tu.
Tidak, maksud saya…
Saya minta maaf kerana bertindak seperti orang bodoh.
Awak Putera Agung.
Kamu hendaklah bersikap mulia
dan menjadi contoh teladan.
Jemputlah tabib diraja sekarang juga.
Awak tak sihat macam ni.
Kenapa awak berhenti makan
dan memburukkan lagi keadaan…
Itulah yang dikatakan oleh Yang Mulia
berulang kali
kerana dia terlalu risau.
Jadi ia terlintas begitu sahaja di lidah saya.
Betul. Saya memang buat macam tu.
Awak semua baik-baik sahaja?
Lepaskan tangan awak dari saya.
Sungguh jahat.
Beraninya kau melayan seorang wanita muda yang berharga
hanya sebagai hubungan satu malam?
Bukan macam tu cara saya membesarkan awak.
Jika anda mempunyai sedikit rasa hormat terhadap saya,
sekurang-kurangnya berpura-puralah mematuhi perintah berkurung.
Saya akan berbuat demikian.
Awak seorang wanita istana yang saya belum pernah jumpa sebelum ini.
Saya?
Saya wanita istana yang baru
dilantik ke kediaman Duli Yang Maha Mulia.
Siapakah nama awak?
Nama saya Hong-si, Tuanku.
Hong-si?
Apa salahnya dengan itu?
TAKZIM
Takziah
atas pemergian datukmu.
Ini kerana wanita yang salah
berkahwin dengan keluarga ini.
Kalau nak minum, keluarlah.
Jae-i,
Saya akan lepaskan minuman itu.
Lihat di sana.
Dia ibu Eun-jo.
Bolehkah awak benarkan dia berjumpa Eun-jo sebentar?
Saya merahsiakannya
kerana dia kata dia akan melawat ibunya.
Ia salah saya.
Saya telah menyebabkan Kebawah Duli Yang Maha Mulia Paduka Seri Baginda.
Jangan risau. Ini bukan kali pertama.
Kita tak boleh terus kekal bersama.
Aku mesti ambil mayat kau
ke rumah ibu kamu
menjelang esok pagi.
Menginap di bangunan tambahan semasa berkabung
tidak mencurigakan,
tapi esok adalah pengebumian.
Sekurang-kurangnya kau patut tunjukkan muka kau.
Bolehkah awak buat itu untuk saya?
Awak kata awak mesti simpan.
Tapi , saya tak faham apa yang awak mesti
kekalkan sepanjang perkahwinan tu.
Bagaimana dengan anda?
Adakah anda fikir anda boleh bersendirian?
Saya sepatutnya boleh.
Kita mesti mencari jalan untuk kembali
tanpa mengganggu kehidupan seharian kita.
Kemudian, kita perlu tidur sepanjang malam lagi.
Siapakah dia?
Kenapa dia berkelakuan seperti wanita istana?
Apa yang mereka buat di dalam sana
selama enam jam?
Beritahu saya mengenainya.
Seperti yang telah diperintahkan oleh Yang Mulia,
Jika perkara ini terbongkar,
semua orang akan dihukum dengan berat.
Saya rasa saya sudah cukup belajar
tentang orang-orang di sekeliling awak.
Saya akan uruskan selebihnya dengan kepintaran saya yang pantas.
Ngomong-ngomong…
Ada apa-apa lagi yang anda ingin tambah?
Saya tidak pasti bagaimana untuk membangkitkan perkara ini, tetapi…
Apa itu?
Badan kita.
Katakan kita tidak nampak apa-apa.
Saya faham.
Sekarang awak nak privasi?
Tapi kita sudah nampak semuanya.
Tidak, saya tidak nampak apa-apa.
Bukan saya yang melihatnya.
Aku melihatnya melalui matamu,
jadi kaulah yang melihatnya.
Nampaknya awak telah melihatnya dengan teliti.
Sama juga dengan badan saya.
Awak tak sentuh badan saya pun.
Tanganku yang menyentuh badanku.
Baiklah…
Walau bagaimanapun, itu adalah kenangan saya.
Lihat di sini.
Saya yakin.
Awak tahu apa yang saya maksudkan.
Saya tidak melihatnya.
Saya tidak melihatnya melalui mata saya.
Sekarang, panggil Dae-chu masuk.
Apa?
Awak mengelak soalan saya ke?
Saya akan berjalan kaki dari sini.
Orang mungkin nampak saya.
Buatlah sesuka hatimu.
Dae-chu...
Maksud saya,
Pegawai Seo.
Pastikan anda
sentiasa berada di sisi Tuanku.
Lihatlah jika dia menggigil ketakutan,
berlari-lari dalam keadaan bingung,
terus makan,
atau menangis sendirian
pada waktu malam.
Awasi dia dengan teliti.
Saya tidak memerlukan nasihat itu. Itulah yang saya lakukan.
Hebat kalau begitu.
Aku tahu aku tak patut campur tangan dalam hal
ehwal lelaki dan perempuan…
Maksud saya, saya tahu ia di luar bidang kuasa saya,
tetapi jika anda pernah
mencederakan atau mengambil kesempatan ke atas Kebawah Duli Yang Maha Mulia,
maka saya akan maju ke hadapan.
Awak selalu bersikap dingin
di belakang saya ke?
Apa?
Awak seorang lelaki yang menawan.
Tunggu!
Hentikan apa yang kau fikirkan tadi.
TUAN MUDA
IBU
Ibu, Tuan Muda.
Apa yang membawa awak ke sini?
Dasar anak nakal.
Ke mana kau berlari-lari ni?
Tuan Muda bercakap sebelum berfikir.
Jadi abaikan sahaja kata-katanya yang kasar itu.
Dia memang baik hati dari segi sifat.
Awak boleh dihalau keluar kerana ini.
Itulah sebenarnya hasrat saya.
Apa?
Apa yang penting dia kembali dengan selamat.
Saya pergi merawat pesakit yang sakit.
Itu sangat bertimbang rasa daripada awak.
Awak dan sifat suka menyibuk awak.
Adakah anda perlu melakukan ini sekarang?
Yang telah berlalu telah tiada,
tetapi kehidupan mesti diteruskan.
Awak tak kedengaran sedih pun.
Ia hampir seperti anda sedang menunggu
Tuan Tua berlalu pergi.
Lihat dia, Puan.
Dia langsung tidak menjawab.
Saya faham.
Inilah sebabnya awak berbohong
tentang siapa yang awak akan kahwini.
Awak mesti dah mengira hari.
Saya sepatutnya tahu bila awak berkeras,
walaupun Puan membantah.
Adakah saya
sembunyikannya
walaupun dari keluarga saya?
Awak berlagak tak bersalah sekarang?
Jujurlah dengan saya.
Awak cuma mahukan status yang lebih tinggi.
Ya, nampaknya.
Puan.
Jom pergi.
Kita tak perlu risau pasal dia.
Bolehkah kita berbual sebentar?
Apa yang dia pedulikan hanyalah saya dan keluarga saya.
Jadi saya berkahwin dengan keluarga ini
bertentangan dengan kehendak anda.
Sebaik sahaja anda memutuskan untuk melakukan sesuatu,
anda akan melakukannya walau apa pun yang berlaku.
Aku tak cuba halang kau lagi
sebab aku tahu kau takkan dengar.
Saya tahu itu dengan baik.
Awak membesarkan seorang gadis yang degil.
Tapi sekarang bila aku mengimbas kembali,
Mungkin itu
alasanku untuk melepaskanmu.
Aku betul-betul tak tahu malu.
Saya betul-betul tak faham.
Apa khabar anak perempuan awak?
sepatutnya rasa sekarang?
Awak ni malang.
Sudah tentu, awak tak faham.
Ini kerana kau telah menguburkan semuanya
di bawah perkataan "Saya baik-baik saja."
Kau kuburkan hatimu.
Tuanku.
Aku memerhatikan dia masuk.
Awak mesti penat. Rehatlah.
Ngomong-ngomong,
Saya belajar sesuatu
semasa mencari Tuanku.
Adakah anda tahu
siapa wanita itu
telah berkahwin dengan?
Saya akhirnya mengetahuinya
tanpa sengaja.
Saya harap saya tidak pernah mengetahuinya.
Tuanku,
Awak semua okay tak?
Saya baik-baik sahaja.
Saya akan baik-baik saja.
Adakah ini bermakna
dia sentiasa mengutamakan orang lain berbanding dirinya sendiri?
Semuanya salah saya.
Semua yang pernah saya ajarkan kepadanya
adalah untuk bertahan dan bertahan.
Maafkan saya, Eun-jo.
Nampaknya ibu sayalah orangnya
Aku mesti lindungi.
Tidak, jangan.
Ambil ini.
Saya meminjamnya daripada Pengarah
Pejabat Titah Diraja.
Untuk apa duit ni?
Seperti yang anda katakan,
awak seorang gundik dalam keluarga yang berkuasa,
jadi awak akan hidup dengan selesa
tanpa perlu risau tentang makanan atau wang.
Tapi dengar sini, Eun-jo.
Jika anda pernah
datang untuk menyesal
kehidupan anda yang selesa
dan ingin melarikan diri,
ambil ini.
Saya dengar tiada sesiapa yang dapat menemui
mereka yang melarikan diri ke Ming.
Jangan fikirkan tentang aku atau Tuhan
dan pergilah ke mana sahaja yang kamu kehendaki.
Bolehkah awak berikan ibu awak
satu janji itu?
Anak perempuan cantik yang anda kenal
akan membuat janji itu.
Tetapi sekarang,
Saya boleh janjikan ini kepada anda.
Apa itu?
Saya akan pastikan
dia tidak perlu mengangkat jari.
Macam mana keadaan benda tu?
Saya menggunakan nama
seorang pencuri bernama Gil-dong.
Gil-dong?
Dia yang merompak
gudang Ketua Penapis.
Ketua Penapis bercakap dengan penuh kepahitan tentangnya,
sehingga ke hari-hari terakhirnya,
jadi tiada siapa yang akan menganggapnya mencurigakan.
Pedang Hitam.
Bagaimana keadaan di polis?
Mereka sedang menyiasat
mereka yang berada di sekitar Ketua Penapis.
Awasi perkara ini dengan teliti.
Jangan serahkan perkara ini.
Ya, tuan.
Adakah negara ini
yang kau dambakan?
Beraninya awak?
Adakah anda tidak takut akan akibatnya?
Jika Baginda mengetahuinya,
seluruh keluarga anda,
ketiga-tiga generasi, akan dibahagikan kepada empat bahagian.
Jika anda ingin hidup,
Berikan saya separuh daripada Joseon.
Ketamakan
hanya membawa kepada kebinasaan
di tangan orang bodoh.
Ukirkan kata-kata ini di hatimu,
walaupun hati itu akan cepat reput.
Saya boleh terserempak dengan ahli keluarga diraja yang lain
pada siang hari,
jadi aku akan belajar jalan di sekitar istana
sementara semua orang tidur.
Puan Jang.
Dia mesti Geum-nok.
Saya ada dengar banyak khabar angin tentangnya.
Saya terhidu bau herba perubatan.
Dari mana ia datang?
Saya tak pernah hidu bau macam ni.
Asap daripada pembakaran herba perubatan
boleh mengurangkan gejala-gejala tertentu,
tetapi memenuhi bilik dengan begitu banyak asap
sehingga ia tumpah ke luar
boleh berbahaya.
Siapakah yang mendapatkan rawatan ini?
"Dewan Gangnyeong."
Bilik tidur Baginda.
Elakkan Kebawah Duli Yang Maha Mulia dengan apa jua cara.
Tidak.
Masa yang salah untuk menyibuk,
orang yang salah untuk menyibuk.
DEWAN GANGNYEONG
Tuanku.
Senyap.
Tak ada siapa yang mesti tahu yang aku ada di sini.
Ya, Tuanku.
Mengenai layanan
yang diterima oleh Baginda…
Bunyi itu.
Maafkan saya, Tuanku.
Dia mengalami masalah kulit?
Ya, Tuanku.
Apa masalahnya?
Saya kata diamlah.
Kamu akan mengejutkan Baginda.
Tuanku?
Anda ingin menyemak herba perubatan?
Ya, Tuanku.
Saya pergi berjalan-jalan dan…
Tuanku,
kita perlu keluarkan asapnya dahulu.
Bantu saya mengudarakan bilik.
Awak juga, sekarang.
Apa yang awak buat?
Tuanku,
Apabila digunakan secara berlebihan,
sebarang rawatan boleh menyebabkan kesan sampingan.
Adakah awak mempersoalkan
rawatan tabib diraja itu?
Saya tidak akan berani.
Tetapi berdasarkan pengalaman saya,
untuk masalah kulit,
tonik yang dibancuh dengan batu empedu lembu
dan honeysuckle,
bersama-sama dengan salap dan udara segar,
adalah paling berkesan.
Maksud saya, anda tidak seharusnya
hanya bergantung pada herba baharu,
tetapi gunakan juga rawatan yang terbukti ini.
Nampaknya awak tahu
banyak tentang keadaan saya.
Awak nampak macam kecewa.
Kerana ia tidak cukup membawa maut untuk membunuh saya.
Maaf?
Bukan itu yang sebenarnya.
Dalam asap tebal itu,
patik dapat melihat penderitaan Tuanku.
Apa?
Masalah kulit ini mungkin kelihatan
sebagai parut kecil di permukaan,
tetapi ia perlahan-lahan menghakis
kehidupan seharian pesakit.
Dan apabila berlarutan,
ia akan menghakis kehidupan mereka secara keseluruhan.
Parut pada badan pesakit
turut melukakan hati mereka.
Jadi dengan harapan dapat meringankan beban itu,
walaupun sedikit,
Saya terlupa tempat saya dan bercakap di luar giliran.
Awak kedengaran agak ikhlas.
Saya hampir terharu.
Pergi sekarang.
Ya, Tuanku.
Itu Kebawah Duli Yang Maha Mulia?
Bukankah dia berbaik-baik
dengan Putera Agung?
Aku patut balik ke bilik aku sekarang.
Sudah pun perintah berkurung…
Keadaan sangat sibuk
sehingga saya terlupa langsung tentang Gil-dong.
Saya tertanya-tanya jika mereka telah menangkap
pembunuh sebenar.
Saya tidak boleh meninggalkan istana
kerana saya dikurung.
Apa yang perlu saya lakukan?
Apa maksud awak, itu bukan Gil-dong?
Namanya ditulis dengan darah.
Kami sedang menyiasat mereka
yang mungkin mempunyai dendam terhadap pesalah itu.
Awak baru sahaja menghubungi suami saya?
"pesalah"?
Dia mati secara tidak adil!
Beraninya kau panggil dia pesalah?
Beraninya awak?
Iringi dia pulang.
Ya, tuan.
Lepaskan saya!
Gil-dong?
Tangkap dia!
Gil-dong, si celaka ini!
Jangan bunuh dia. Kita mesti tangkap dia hidup-hidup!
Tuan.
Maklumkan perkara ini kepada Yang Mulia dengan segera.
Ya, tuan.
Keluarga Ketua Setiausaha Im Sa-hyeong.
Entah bagaimana, saya sedang mengintai ke dalam
urusan keluarga paling sulit
bagi perancang terhebat Joseon.
Puan Jang?
Apa yang kau buat di sini,
berpakaian macam tu?
Nampaknya Putera Besar Dowol
telah mengetahui tentang herba-herba itu.
Putera Besar Dowol?
Ya.
Semua kemenyan telah dibuang.
Apa itu?
Kenapa nama saya
boleh terlintas dalam perbualan mereka?
- Oh, tidak. Dia dah tertangkap?
- Mereka dah tangkap Gil-dong.
- Gil-dong?
- Gil-dong telah dibawa ke polis.
Ini sangat mengecewakan.
Eun-jo!
Eun-jo.
Awak baru sahaja selesai upacara pengebumian?
Apa khabar? Awak baik-baik sahaja?
Ya.
Ngomong-ngomong, Gil-dong dah tertangkap?
Saya juga baru dengar mengenainya.
Gil-dong telah ditembak dengan anak panah semalam.
Apa?
Eun-jo.
Tuanku telah menghilangkan diri lagi?
Saya tidak mendengar sebarang batuk jadi saya memeriksa,
dan dia sudah tiada.
Kes itu ditutup.
Ya, tuan.
Tunggu!
Doktor Hong.
Ini Gil-dong ke?
Baginda melipat cadar
dan pakaian dengan kemas begini?
Itu bukan satu-satunya perkara.
Dia sedang membersihkan!
Ini perkara yang serius.
Carilah Yang Mulia!
Adakah sesuatu telah berlaku?
Awak menakutkan saya.
Ke mana awak pergi?
Saya pergi ke Farmasi Diraja.
Untuk menyediakan tonik
untuk Baginda Ratu.
Maaf?
Aku rasa aku patut buat macam tu
untuk kurangkan rasa bersalah aku.
Mengapa awak melipat cadar
dan kain tidur itu?
Sebab saya dah bangun.
Awak boleh panggil kami.
Adakah Tuanku
juga memakai pakaian baginda sendiri?
Ya, supaya awak boleh tidur lebih lama.
Tolong beritahu kami jika kami telah melakukan
sebarang kesalahan, Tuanku!
Awak tak buat salah apa-apa pun.
Bawalah tabib diraja masuk sekarang juga.
Kenapa awak buat macam ni?
Tuanku,
Pegawai Park telah sampai ke pihak polis.
Adakah mereka sudah menerima mesej itu?
Dia terkena panah
dan mati di tempat kejadian.
Gil-dong dah mati?
Dan Gil-dong palsu itu?
Ia telah diuruskan.
Uruskan selebihnya dengan tangan anda sendiri.
Ya, tuan.
Ia sudah selesai.
Selamat tinggal, Gil-dong.
- Jom.
- Ya, tuan.
Mungkin ada orang yang datang untuk mengambil
mayat Gil-dong palsu itu.
Ia disimpan dengan teliti.
Mereka…
Saya yang buat macam tu?
Saya menyimpannya dengan berhati-hati?
Beri saya rehat.
Apa yang perlu saya lakukan dengan ini?
Patutkah saya membaca ruangan
dan menunggu sebelum masuk?
Ya. Mulai sekarang,
kira hingga sepuluh sebelum anda masuk.
Apabila awak memandang saya,
saya melihat kegelisahan di mata awak.
Apa yang awak cuba lakukan?
Saya cuba mengatakan tiada apa yang perlu dilakukan.
Putera Besar terus menghalang.
Anda di sana, dayang istana Putera Agung.
Berhenti.
Terjemahan sari kata oleh Sunyoung Baek